یکی از فرزندانِ من که از نسلِ حسین است، فرزندم حسین قیام می‌کند و بعد از قیام
یملئُ اللهُ الأرضَ بهِ عدلاً و قِسطاً بعدَ ما مُلِئتْ ظلماً و جَوراً
جهان را ادرگستر حضرت مهدی پر از عدل و داد می‌کند؛ خدای متعال به وسیله‌ی او جهان را پر از عدل و داد می‌کند، بعد از آن‌که ظلم و جور فرا گرفته باشد، همه‌ی جور
این مورد اتفاق مسلمین هست؛ چون روایات حضرت مهدی خیلی‌هایش از رسول خداست، از پیامبر نازل شده؛ روایات حضرت مهدی، این مسلم است.
اما از نظر ما پیروان اهل بیت علیهم‌السلام، آن بزرگوار فرزند امام یازدهم، امام حسین هست،
امام حسن عسکری علیه‌السلام هست؛ سال دویست و پنجاه و پنج در سامرا متولد شدند و سال سیصد و بیست و نه که آخرین سفیر حضرت علی‌بن‌محمد السمری بود، غیبت شروع شده و الان حضرت به اذن الهی در پرده‌ی غیبت است تا وقتی خدای متعال اراده‌اش تعلق بگیرد.
اون حضرت ظهور کند؛ چطور حضرت می‌خواهد جهان را تسخیر کند.
من این را توضیح می‌دهم خدمت عزیزان و کسانی که این مطالب را می‌شنوند؛ خوب است یک دقتی بکنیم.
آیا یاد بفرمایید امروز بشر مجهز است به سلاح‌های کشتار جمعی.
سلاح پیشرفته؛ مهم‌ترین سلاحی که امروز بشر در اختیار دارد، به اصطلاح سلاح اتمی است؛ از سلاح اتمی، بشر مجهز به سلاح اتمی است.
و شاید از نظر پیشرفته‌ی علم، تا دیروز برای بشر کامپیوتر و امروز هوش مصنوعی.
چیزی است که بشر با هوش مصنوعی دارد کار می‌کند؛ خیلی اطلاعات را، سوال‌ها را به هوش مصنوعی می‌دهد، پردازش می‌کند و به شما می‌گوید که این مسئله چی هست.
با این امکاناتی که امروز بشر در اختیار دارد، امام عصر روحی‌له‌الفدا، چطور می‌خواهد جهان را تسخیر کند؟
عرض می‌کنیم.
ما فراموش نکنیم انقلاب خودمان را در سال هزار و سیصد و پنجاه و هفت؛ حکومت رژیم شاهنشاهی مجهز بود به سلاح‌های پیشرفته و ژاندارم خلیج فارس بود؛ به دستور امریکا همه‌ی جور سلاح‌ها را داشت، عباپیمایی داشت و امکانات داشت.
در براندازی، در برابر رژیم، البته شهید دادند، دستشان خالی بود؛ چطور شد پیروز شدند؟
پیروزی همش با سلاح نیست! چرا؟ سلاح نقش دارد! اما این‌طور نیست که پیروزی همش با سلاح بشود.
از برخی از روایات استفاده می‌شود که این روایات که عرض کنم در کافی است.
وقتی حضرت حجت علیه‌السلام ظهور می‌کنند و یزعلُ یدَهُ علی رؤوسِ العباد فیکملُ عقولَهم و اهلیاتِهم
توده‌های مردم، مستکبرین را کنار بگذارید؛ توده‌های مردم انسان‌هایی که عدالت‌خواه هستند، انسان‌هایی که پیرو حق هستند، حق‌جو هستند، حق‌طلب هستند؛ این‌ها در دنیا کم نیستند.
ملاحظه کردید وقتی نتانیاهو آمد تو سازمان ملل سخنرانی بکند،
هفتاد تا کشور بلند شدند رفتند؛ چون نتانیاهو یک عنصری است که بیش از هفتاد هزار نفر زن و کودک و مرد را تو فلسطین به قتل رسانده.
بالاخره انسان‌های وجدانی دارند؛ اون وجدان وجدانی است که انسان‌ها را وادار می‌کند از حق تبعیت می‌کنند؛ از این روایت که در کافی هست
استفاده می‌شود؛ بیشتر انسان‌ها در عصر ظهور از حضرت ولی‌عصر تبعیت می‌کنند، دنبال حضرت حرکت می‌کنند؛ و وقتی ملت‌ها از حق تبعیت کردند، امروز چرا به ما گفته شده ما شوارع را، خیابان‌ها را، میدان‌ها را حفظ کنیم، حضور فیزیکی داشته باشیم؟
مجاهدین ما، رزمندگان ما می‌گویند که ما جبهه را نگهداری می‌کنیم؛ شما هم خیابان‌ها را نگهداری کنید. کار شما تو خیابان‌ها کمتر از نگهداری ما نیست.
این حضور مردم که الان مردم حضور فعال دارند تو خیابان‌ها، این دشمن را وادار کرده به اینکه بپذیرد، حقوق‌شان رعایت می‌شود.
حکومت جمهوری اسلامی یک حکومت مردمی است. مردم حکومتشان را دوست دارند. این پایت پیروزی است.
امام عصر روحی‌له‌الفدا از این اهرم استفاده می‌کند؛ مردم هماهنگ می‌شوند با حضرت ولی‌عصر.
وقتی مردم هماهنگ شدند، قدرتها نمی‌توانند کاری بکنند. این اول است.
و نکته‌ی دیگر اینکه امام عصر روحی‌له‌الفدا وقتی ظهور کنند، خدای متعال امکانات فراوانی را در اختیار حضرت قرار می‌دهد.
تو همین خطبه‌ی صد و سی و هشت است. من از خودم عرض نمی‌کنم.
عرض کردم خطبه‌ی صد و سی و هشت نهج‌البلاغه.
در این خطبه‌ی آقا امیرالمؤمنین سلام‌الله‌علیه می‌فرماید: و سیعَتی قَدَونَ بِما لا تَعرِفون.
در روزهای عصر، زمین تمام امکاناتی را در اختیار حضرت ولی‌عصر قرار می‌دهد.
تُخرِجُ لَهُ الأرضُ أَفانینَها و کبدها؛ نفت، معادن، همه را در اختیار حضرت قرار می‌دهد.
اگر ما رجوع کنیم به قرآن مجید، خداوند متعال انبیاء را که فرستاد برای هدایت خلق و هدایت بشر.
برای اینکه مردم انبیاء را باور کنند که این‌ها فرستاده‌ی خدا هستند، این‌ها رسولند، این‌ها را خدای متعال فرستاده، این‌ها در دعوتشان صادقاً معجزه داشتند.
و اعجازشان بگونه‌ای بود که بالاتر از آنچه که سحره انجام می‌دادند؛ سحره‌ی فرعون چه کاری کردند؟
خدای متعال به موسی فرمود عصا را بینداز؛ عصا را انداخت، انما سَنَها کَجَبِّ ساحرٍ و لایُفلِهُ الساحرُ و حیثَته.
خدای متعال حضرت عیسی را فرستاد؛ امروز بشر از نظر طب و دانش درمان دردها خیلی پیشروی کرده،
اما دیگه بشر مرده نمی‌کند؟
می‌تواند زنده بکند؟
حضرت عیسی سلام‌الله‌علیه مرده زنده می‌کرد و اُحییُ المَوتی بِإذنِ الله؛ مرده زنده می‌کرد حضرت عیسی.
سلیمان را خدای متعال در اختیارش باد را قرار داده بود و امکاناتی در اختیار حضرت سلیمان سلام‌الله‌علیه بود که امروز بشر با تمام امکاناتی که دارد، او، امکانات سلیمان را نداشت.
اما دیگه بخری، تجریبِ آمره باد در اختیارش بود.
کسی در اختیار حضرت سلیمان بود که در یک چشمه هم زدند از فرسنگ‌ها راه تخت بلقیس را آورد و فرمود که آیا کم یک عطینی به عرشه‌ها؟ قرآن می‌فرماید:
قالَ أَفریطٌ مِّنَ الجِنِّ أنا آتیکَ قَبلَ أَن تَقومَ مَقامَک؛ بیش از اینکه قیام بکند یا از جا برخیزی، من تخت بلقیس را می‌آورم.
قالَ الَّذی عِندَهُ عِلمٌ مِّنَ الکِتابِ: أنا آتیکَ مِن قَبلِ أَن یَرُدَّ إِلَیکَ رِسالَتی.
اون کس که علم کتاب را می‌دانست، گفت پیش از آن‌که چشم به هم بزنی من می‌آورم.
الان چه وسیله‌ای، نقلیه‌ای هست که انقدر سرعت عمل داشته باشد؟
این‌ها در اختیار حضرت سلیمان بود.
تمام امکاناتی که خدای متعال در اختیار انبیاء قرار داده، این‌ها همش خدمت حضرت ولی‌عصره؛ همه‌ی این‌ها را دارد حضرت.
اینکه می‌فرماید حضرت: هر کسی می‌خواهد آدم را ببینه من را ببینه، هر کسی می‌خواهد نوح را ببینه من را ببینه، هر کسی می‌خواهد ابراهیم را ببینه من را ببینه، هر کسی می‌خواهد موسی را ببینه من را ببینه، هر کسی می‌خواهد عیسی را ببینه من را ببینه، هر کسی می‌خواهد محمد ابن عبدالله جدّش را ببینه من را ببینه.
بنابراین این‌طور نیست که برخی تصور می‌کنند که حضرت ولی‌عصر روحی‌له‌الفدا قیام به سیف می‌کند و جهان را با سیف می‌خواهد تسخیر بکند. سیف یک نماد، شمشیر یک نماد ولی.
الان هم یمنی‌ها که این پیروزی‌ها را به دست آورده‌اند، این روح ایام می‌بینید، نمادشان همین شمشیرشان است که می‌زنند جلوشان، نماد.
امکانات در اختیار حضرت ولی‌عصر فرابانه است. یک وقت ما از پیش خودمان می‌خواهیم مطالب
آقا امیرالمومنین سلام‌الله علی می‌فرماید. تخرج لهو الارو افالی و کبدها زمین، زمین جنجینه‌های خودش را در اختیار حضرت ولیه است قرار می‌دهد.
و تلقی الیهه سلمن مقالیدها.
کلید همه‌ی این امور را.
تسلیم حضرت ولیه است می‌کن.
با یک چنین اقتداری، آقا حضرت ولیه است جهان را تسخیر می‌کند.
البته این نوکرم هست عاماً نقل کردند که وقتی حضرت ولیه است روح لهو الفداح ظهور می‌کنند، حضرت عیسی صلام‌الله علی، این پیامبر غلوالعزم،
ایشانم نزول اجلال می‌کند و به دنبال حضرت نماز می‌خوانند.
یعنی مسیحیان وقتی دیدند رهبرشان حضرت عیسی صلام‌الله علی، اقتدای به حضرت ولیه اسکر، آنان هماهنگ می‌شوند و اطاعت می‌کنند.
این عبارت روایات را من بخوانم جالب فکیف بکن.
اذا نزله ایسب نمریم فیکن.
و امام کن من کن.
چه خواهید کرد وقتی حضرت عیسی صلام‌الله علی نزول بکند؟
و امام شما از خود شماست.
یعنی حضرت عیسی امام نیست.
به امام شما اقتدا می‌کند.
این راجعه به سؤال اول، که حضرت ولیه اسر چطور می‌تواند جهان را تسخیر کند.
یکی اینکه، عقل مردم، خرد جمعی مردم در اسر حضرت ولیه اسر زیاد می‌شود.
مردم تشنه‌ی ادالت‌ان، مخالف ظلم و بیدادگری هستند.
در اسر حضرت ولیه اسر، مردم خواهان ولیه اسر می‌شوند عموب مردم تبعیت می‌کنند.
و روایات را ارزکنند در کافیس، حضرت می‌فرماید وقتی آقا ولیه اسر تشن می‌آورند.
وزعالله یدهو علی رئوس‌العباد فکم و لبه‌ها عقولهم.
عقل‌ها کامل می‌شود. عقل‌ها که کامل شد.
انسان، پذیرای حق می‌شود. با ظلم مخالف می‌شود.
این راجعه به قسمت اول، اما قسمت دوم که حضرت چکار می‌کند باز تو همین خطبه هست.
یعنی خطبه صد و سی و هشت نرجه‌البلاغه هست که حضرت ولیه اسر چکار می‌کند.
فیوریوکم، فیوریوکم، کیفا، کیفا، عدل‌السیره یک.
و یهویی مایتالکتاب و سنن.
امام اصل وقتی ظهور می‌کند به شما نشان می‌دهند عدالت.
بشر خواهان عدالت. وقتی رجوع می‌کند به وجدانش خواهان عدالت.
اگر به سراغ ظلم می‌رود و ظلم می‌کند.
نفس، پیرویی از نفس یا مقام می‌خواهد یا مال می‌خواهد.
شهوات نفسانی انسان غلبه می‌کند بر خرد انسان عقل مغلوب می‌شود.
انسان می‌رود دنبال این‌ها.
اما انسان‌ها عدالت‌دوست هستند.
جعفر طیار سلام‌الله علیه وقتی آمد حبشه.
و پادشاه حبشه به جعفر گفت که.
این کسی که میان شما پیدا شده.
چی می‌گه؟ یک دونه آیه حضرت جعفر از قرآن تلاوت کرد.
این آیه را از سوره مالکی نهل خدای متعال می‌فرمد.
ان‌الله یعمرو بالعدل والاحسان و ایتاع ذی القربا.
و ینها عن الفحشا والمنکر والبقی یعظکم لالکم تذکرون.
خدا عمر می‌کند به عدل به نیکی کردن.
نعی می‌کند از زشتی فحشا کار بد.
از منکر از ظلم یعظکم لالکم تذکرون.
همین آیه را شنید نجاشی.
فکر کرد. گفت این کلمات از همان جا سرچشمه گرفته که ایساب نمریم از آنجا مبروثه برسان شد.
همان جا مسلمان شد.
مردم عالم مردم را ارز می‌کنند نه حکومت‌ها را.
مردم عالم عدل و دوست دارند با ظلم مخالفند.
امام اسر روحی له الفداح وقتی جهان را تسخیر کرد.
مهم‌ترین کار حضرت عدل‌گستری است.
عدل‌گستری است.
حالا برخی‌ها صحبت عدل را می‌کنند اما در عمل ظلم می‌کنند.
حساب سازمان ملل متحد بعد از جنگ جهانی دوم تشکیر شد برای اینکه هر کشوری نماینده‌ی آنجا داشته باشد.
بتواند حرف خودش را بزند.
اگر بهش تعدی شده، تجاوز شده، ظلم شده، آنجا بیاید بطرح کن.
شما تاریخ سازمان ملل متحد و الان هشتاد و یکمین جلسه را داشته که رؤسای کشورها را رفتند آنجا سخنرانی کردند.
آنچه هشتاد سال تقریباً، هشتاد و چند سال، از عمر سازمان ملل متحد می‌گذرد.
آیا ظلم کم شد؟
آنها بر این اساس سازمان ملل را تشکیب دادند. به ظلم نباشد.
اعلامیه حکم بشر هم نوشتند تو چند مده.
باید یک کسی بیاید عدالت را در سرآسر جهان حاکم بکند که نه دنبال مال باشد نه دنبال مقام باشد.
یسیر و به سیرت امیر المؤمنین، اون‌طور سیرش باشد و اون‌طور حرکت بکند تو زندگی.
مثل رسول خدا، مثل احمد طاهرین، این‌طوری باشد.
و این را مردم دنیا ازش استقبال خواهند کرد.
پس یکی از کارهایی که حضرت ولیه است روحی له الفداح انجام می‌دهد، این است که عدل را حاکم می‌کند.
یمله‌الله‌الارضا بهی عدلا و قصدا، این یکی از کارها است.
و در این خطوهٔ صد و سی و هشت، آقا امیرالمؤمنین می‌فرماید که ویوری و کن، کیف عدل و سیره و یهوی میت کتاب و سنه.
از این عبارت دو نکته استفاده می‌شود.
اولا امام احیاگر ارزش‌ها است، احیاگر ارزش‌ها است حضرت ولیه است.
نمی‌خوریم در دعای ندبم عین مهویی معالم دین و اهله، عین مهویی، کسی که احیا می‌کند.
معلوم می‌شود، نکتهٔ دوم، معلوم می‌شود که احکام الهی کمکم کنار گذاشته شد.
الان مسئلهٔ هجاب که یکی از مسائلی است که باید بهش پرداخته بشود و بر ما گویندگانم لازم است عرض بکنیم.
یک توطئه دشمن تدارک دیده این توطئه را اعمال بکند به همدالله زن‌های باهجاب ما تو کشور خیلی زیاد هستند.
یک عده‌ای از این کسانی که به اصطلاح رعایت هجاب را نمی‌کنند اینها فریب خوردند.
آه چیزی از توی این در نمی‌آید.
انسان چند ساعت دیگر باید برود زیر این خاک.
و باید جوابگو باشید.
هجاب از ضروریات دینه از ضروریات اسلام است.
یک آیات هجابی شما می‌خواهید ملازم بفرمید تو سوره مبارکه نوره و تو سوره مبارکه احزاب آیات هجاب اینها.
و این در راستای خدمت به بانوانه.
اگر خدای متعال به زن‌ها فرموده هجاب داشته باشید.
این در راستای تکریم بانوانه.
خدمت به بانوانه.
والا گر جملهٔ کائنات کافر گردند بر دامن کبریاش نرشینت کرد.
آقا حضرت ولیه است روحینام الفدا وقتی میان.
آنچه که از قرآن و سنت از میان رفته.
اینها را حضرت احیا خواهد کرد.
این خطبهٔ صد و سوی هشت را انشاالله ملازم بفرماییم.
و ترجمهٔ فارسیشم نهجوربلاوه ترجمه شده.
و تذکر دادم و توصیح دادم که مقصود چیست؟
السلام علیک یا ابا عبدالله و علی الارواح التی هلت به فنائک و عناخت به رهلک.
سلامالله علیک یا ابا عبدالله
سلامالله علیک یا ابا عبدالله صلحالله علیک یا ابا عبدالله
اللهم اعجل ولی یک الفرج والعافیت والنصر وجلنا من اعوانهی و انصارهی و شیعته خدای شر سهی و نیست‌ها و امریکا را به خودشان بازگردان مجاهدین ما را ملت خوب ما را پیروز کن روح بلند قائد شهید و عظیم و شان ما را فرمانده‌های شهید مردم شهید را
با شهدای کربلا محشور بفرما این جمر حاجت روا بفرما مرزار و لباس عافیت بپوشان فرج آقا امام زمان و نزدیک بفرما و السلام و علیکم و رحمتالله و برکاته
محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را جدلی محمد را
موج‌های این، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز.
امام بیان مؤثری داشت. سخن امام در دل‌آمی نشست.
امام ملت ایران را به طور کامل متوجه کرد که چه توانایی‌های بزرگی دارد.
این کلمه‌ی ما می‌توانیم خیلی مهم است.
ماها واقعاً ماهایی که قبل از انقلاب زندگی کردیم واقعاً همه به همه داریم.
همهمون حتی ماها که اهل مبارزه بودیم معتقد بودیم گیرانی‌ها کاری نمی‌توانند بکنند.
نمی‌توانیم خاکم بود بر همه‌ی افکار مردم.
امام محمد این را زیر رو کرد. اعلام کرد می‌توانیم.
با ازش‌های خودش او را آشنا کرد. با توانایی‌های خودش او را آشنا کرد.
ملت ما در دوران پهلوی‌ها و قاجاری‌ها
به یک ملت تحقیر شده تبدیل شده بود.
ملت ایران با اون سوابق با اون تمدن با اون علم با اون دانشمندان با اون کتابهان‌های عظیم و بزرگ
در زمان قاجار از اوائل قاجار تا تمام دوران پهلوی
این ملت تبدیل شد به یک ملت تحقیر شده. به یک ملت عقب‌افتاده.
در علم عقب‌افتاده بودیم. در فناوری عقب‌افتاده بودیم. در سیاست عقب‌افتاده بودیم.
هیچ تأثیری در سیاست‌های منطقی ایران نداشت. سیاست‌های جهانی که به جای خود.
از شما می‌خواهم از ملت می‌خواهم که این نسبت را نگه‌دارم تا تأسیس حکومت عدل اسلامی.
از آن وقت حالا می‌گفتید تا مرگ این کذا نسبت ادامه دارد. حالا باید بگید تا اقامه‌ی حکومت اسلامی نسبت ادامه دارد.
اون که ملت ما می‌خواهد جمهوری اسلامی است. جمهوری دماغ‌تراتیک. نه جمهوری دماغ‌تراتیک اسلامی. جمهوری اسلامی.
امام ابطوارات زیادی هاشتند.
لكن این مهم‌ترین ابتکار امامه و اون عبارت است از جمهوری اسلامی. این ابتکار امام بزرگوار بود.
این همان مردم سالاری دینی است که زیر عنوان جمهوری اسلامی رسمیت بیداگرد.
و عنوان نظام برخاسته‌ای از فکر و اراده‌ی ملت ایران و رهبری امام بزرگوار شد.
در سین صفای عزلی داری تو. از نور خدا دلی جلی داری تو. ای سر...